またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」  夏目委員會
本字幕由诸神字幕组制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱  时间轴：Maize   压制：娜夏
あーりゃりゃ 完全に干上がってるわ
哎呀呀 這完全幹了嘛
今年は空梅雨だったからな
因為今年是乾梅雨吧
これじゃ釣りは無理か
這樣就釣不了魚了
すごいな 見ろ 夏目
不可思議啊 夏目你看
ああ ダムに沈んでた村が
嗯 沉在水壩下面的村子嗎
双葉村だよ
名叫雙葉村哦
あ 人がいる
啊 有人在
え？
誒
ほら あの家の窓の所
看 那個房子的窗戶那裡
よせよ 夏目
別瞎說了 夏目
あんな所に人がいる訳ないだろう
在那種地方怎麼可能有人嘛
ああ それもそうだな
啊 說的也是
見えないのか
他們看不見嗎
じゃあれは…
那麼那個是…
夏目
どうした 夏目
怎麼了 夏目
夏目
おい 大丈夫かよ
喂 沒事吧你
水底之燕
夢
是夢嗎
目を回したって 夏目
你昏過去了？夏目
軟弱なやつめ
真是沒用的傢伙
うるさいぞ ニャンコ先生
吵死了 貓咪老師
お前…
你…
どうした
怎麼了
御免下さい 御免下さい
有人在嗎 有人在嗎
ああ
嗯
やけに数が多いな
數量還真多啊
垂申と申します 夏目殿ですね
我叫垂申 您是夏目大人吧
そうだけど
對
我々は村と共に水底で眠っておりましたが
我們是和村子一起長眠於水底的妖怪
名を返していただきたく参上しました
這次是來請您將名字還給我們的
水底？  あのダムの村か
水底 是那個村子啊
はい 水が張ると簡単には地上へ出られませぬゆえ
是的 水漲了我們就無法輕易來到地面了
動ける今の間に
所以只好趁現在出來
押しかけさせていただきました
請原諒我們的不請自來
貴志君 目が覚めたの
貴志 醒了嗎
あらあら 電気もつけずに
啊啦啊啦 怎麼連燈都不開啊
塔子さん すいません 迷惑掛けて
塔子阿姨 抱歉 給您添麻煩了
気にしないで お医者様は軽い中暑症だろうって
別放在心上 醫生說只是輕微的中暑
夕御飯 食べられる？
能吃晚飯嗎
はい すぐ行きます
嗯 我馬上過去
ということなんで
就是這麼一回事
悪いけど 夜中に出直してきてくれないかな
抱歉 你們還是等夜深了再來吧
はい
好的
これで最後
這樣就剩最後一個了
疲れた
好累
ばかもの 素直に返しよって
笨蛋 還真老老實實還回去了
また友人帳が薄くなってしまったではないか
這樣一來友人帳不是又變薄了嗎
夏目殿 ありがとうございました
夏目大人 太感謝您了
お礼に私の魔鏡でお見せいたしましょうか
作為回禮 我給您看看我的魔球吧
え
誒
夏目殿に何か取り付いておりますよ
夏目大人好像被什麼東西附身了哦
ああ
啊
やはりな どうりで匂うと思った
果然 我就說剛才聞到了什麼味道
ひょっとしてあの時か
難道是那個時候
私のものに手を出すとは
竟敢對我的獵物出手
よし 祓ってやろう
看我的 把你給驅除
お見事
幹得漂亮
おのれ 放さん
混蛋 我不會放手的
放さんぞ 人の子
我是不會放手的 人類
失礼いたしました
真是失禮了
私は自力ではダムの底から離れられないので
因為我無法憑藉自身的力量離開水底
通りすがりのあなた様に取り付きまして
只好附身在路過的您身上
どうしても会いたい人間がいるのです
因為我有一個無論如何都想見一面的人
遠くから一目だけでも
哪怕只是遠遠地看上一眼
会いたい人間…
想見的人
友人帳絡みではないのか
不是衝著友人帳來的啊
ですので 夏目様 暫くの間ご厄介になります
所以 夏目大人 暫時要打擾您一段時間了
断る
我拒絕
お前には頼んでない 古狸は黙っていろ
我又不是拜託你 老狐狸給我閉嘴
私のどこが古狸なのだ
我哪裡像老狐狸了
低級のくせに ふてぶてしいんだ こら
區區一個低級妖怪 竟然這麼厚臉皮
ええいこの寸胴が センスが疑うか
你個圓柱筒 敢懷疑我的判斷力
仮面を着けたお前に言われたくないわ
輪不到你個戴假面的來說我
分かった 分かった 手伝うよ
好了好了 我幫你吧
じゃ 手係りはないのか
那麼 有線索嗎
はい かつて双葉村に住んでいたことと谷尾崎という名前以外は
嗯 不過我只知道他以前曾住在雙葉村 名字叫谷尾崎
双葉村 あの村か
雙葉村 那個村子啊
で 村が沈んでいたのは何年前だ
那麼 村子是在多少年前沉沒的
二十年前です
二十年前
ええ？ 双葉村の谷尾崎さん？
誒 雙葉村的谷尾崎先生
知ってるのか 笹田
笹田 你知道嗎
いいえ まったく
不 一無所知
長期戦覚悟か
要有長期作戰的覺悟了
俺の父ちゃん双葉村の出身だけどな
我的父親是雙葉村出身
汚いわね 夏目君
很髒啊 夏目君
あ 悪い
啊 不好意思
北本 本当か 今の
北本 你剛才說的是真的嗎
あ 双葉村の者は殆どこの辺りに越してきてるぞ
嗯 雙葉村的人幾乎都搬到這附近了
父ちゃんに聞いとくよ
我再去問問我父親吧
俺には誰かに会いたいっていう気持ちはよく分からないけど
雖然我不太理解想見一個人的心情
よかったな
不過 我還是替你高興
はい
嗯
夏目様は兄弟いますか
夏目大人有兄弟姊妹嗎
え？ いや
誒 沒有
そうですか
這樣啊
お前は いるのか
你呢 有嗎
はい 四人
有的 四個
でも皆私のせいで死にました
但是 他們都因為我死掉了
夏目様 手を繋いでもいいですか
夏目大人 我能牽著您的手嗎
夏目様はお優しい
夏目大人真溫柔
そんなだから付け入られるんですよ
就是因為這樣才會被附身的哦
お前が言うな
你就別說了
冷たい手だな
你的手真涼啊
はい
嗯
いや そうじゃない
不 不是這樣
冷たくて気持ちがいいって言いかったんだ
其實我是想說 涼涼的很舒服
あ 夏目様 雨が来ます
啊 夏目大人 快下雨了
へ
誒
分かるんです
我知道的
雨を予言する鳥？
能預測雨的鳥
そうか お前元は燕だったのか
哦 你原本是燕子啊
はい
是的
夏目 迎えに来てやったぞ
夏目 我來接你了
何やってるんだお前ら がきか
你們在幹什麼 還是小朋友嗎
うるさい
囉嗦
私は遠い遠い昔 鳥の雛でした
很久很久之前 在我還是雛鳥的時候
ですが巣から落ちてしまい
從巢裡掉了下來
それを人間が拾って巣へと戻してくれたのです
是一個人類將我撿起來放回巢中
けれど私についた人の匂いを嫌い
然而 父母討厭我身上沾染的人類的味道
親鳥達は私達を棄てて去ってしまいました
就棄我們而去了
兄弟たちの命が次々と消えていき 私だけが最後まで
我的兄弟姐妹一個又一個地死去 最後就剩下我一個
悲しくて悲しくて
我悲痛欲絕
そして私は鬼となってしまいました
於是 變成了鬼
とこらが ある日
然而 有一天
そんな私に餌をおいていく人間が現れました
給我餵食的人類出現了
それは毎日毎日
他每天都來
彼は野良犬とでも勘違いしたのでしょう
大概是把我當成了野狗吧
でも 私は彼が運ぶ人の匂いに
可是 他身上帶有的人類的氣息
拾ってくれたものの暖かさを思い出して
讓我想起了當時拾起我的人的溫暖
村が水底に沈んだ時
也是多虧了他
私が心静かに眠れたのはあの人のおかげなのです
我才能在村子沉入水底的時候靜心地安眠
そうか
這樣啊
くだらん
無聊
夏目 ほれ
夏目 給
この前言ってた谷尾崎さんの住所
之前說的谷尾崎先生的住所
ありがとう 北本
謝謝你 北本
あの人の匂いがする 近い
是那個人的氣息 就在附近了
どうして俺にしか見えないんだ
為什麼只有我能看見
あんなに…あんなに…
她是那麼的…那麼的…
どうして俺は見えてしまうんだろう
為什麼只有我能看見呢
夏目様 ありがとうございました
夏目大人 謝謝你
夢のようでございました
恍然如同一場夢境
もう思い残すことはありません
我已經沒有什麼遺憾了
双葉に帰ります
我要回雙葉村了
そんなにあの人が好きなら
既然你那麼喜歡他
帰らなくてもいいんじゃないかな
又何必急著回去呢
実は取り付いてやろうかと思ったころもありました
其實 我也想過附身在他身上
生意気な人間めって
不過是傲慢的人類嘛
でも私は兄弟達と同じあの地で眠りたいのです
但是 我想和兄弟姐妹們一起長眠於地下
そうか
這樣啊
夏目様
夏目大人
夏目様 ありがとうございました
夏目大人 非常感謝
でもまだ村が沈むまで時間はあるんだろう
但是 離村子再次被淹沒還有一段時間吧
え？
誒
地震とかつじ風とか火事とか飢饉とかいう
地震 旋風 火災 饑餓等等
探し人は見付かったけど
雖然找到了那個人
会いたいという願いは叶えられてない気が
卻不捨得幫她實現見面的願望
情が移ったか
是因為我對她產生了感情嗎
あ あの人だ
是 是他
おーい おーい おーい
喂 喂 喂
夏目様 今日は少し疲れました
夏目大人 今天我有點累了
先に休ませていただいてよろしいですか
我先回去休息可以嗎
ああ お休み
嗯 晚安
力が弱まっているのだろう
是力量正在減弱吧
燕は次第に姿を保てる時間が短くなっていった
燕子能夠保持外形的時間越來越短了
あれ 何でまたお前が
啊咧 你怎麼又來了
今宵は双葉の祭りがありますので
今天晚上有雙葉祭典
酒を持ってまいりました
我帶了酒過來
双葉の祭り？
雙葉祭典？
はい 双葉村は闇の境界があやふやな所
是的 雙葉村與黑暗的界限模糊
かつては妖ものが集まり
妖怪們曾聚集在此
四年に一度祭りをしておりました
四年一度舉行祭典
で 水が干上がっているうちに久しぶりにやっておくかということになりまして
所以 時隔多年 這次的枯水期間會再舉辦一次
へ
誒
飲んだり 踊ったり 賭けをしたり 競走して
飲酒 跳舞 賭博 賽跑
優勝者には一晩だけ人間の姿になれる浴衣が送られたり
優勝者將得到能夠化為人形一晚的浴衣
文字通りお祭り騒ぎでフィーバーフィーバーなのですよ
在祭典的熱鬧氣氛中盡情狂歡
今何って言った
你剛剛說什麼
フィーバーフィーバー
狂歡 狂歡
いや 人間の姿になれる浴衣って
不對 你剛剛說能夠化為人形的浴衣
おや 興味がおありですか
哎呀 你對那個有興趣嗎
行ってみますか 夏目殿
要去看看嗎 夏目大人
どこへ行く 夏目
你要去哪 夏目
ニャンコ先生
貓咪老師
双葉祭り
雙葉祭典
何だと
什麼
あんな祭り行ったらお前なら食われてしまうぞ 夏目
夏目 你去那種祭典會被吃掉的
おぬしは斑か 邪魔をするな
你是斑吧 別來礙事
夏目を酒の肴にする気だな
你想把夏目作為下酒菜嗎
人を食って何か悪い
吃掉人類有什麼不對
人間に情を移すとは 不抜けたか斑
你竟然對人類產生了感情 真沒出息 斑
夏目を食うのは私だ
要吃夏目的是我
こいつとはそういう約束だ あほ
我和他這麼約好了 蠢貨
そんな約束してないぞ
我才沒有答應過你那種事
けど浴衣の話は嘘じゃないんだろう
但是 浴衣的事是真的吧
先生 連れていってくれないか
老師 能帶我去嗎
何だと 夏目 お前また面倒のことを
你說什麼 夏目 你又要管閒事
あんなもののために
為了那種東西…
夏目殿 あなたにはなんの利もないというのに 何故
夏目大人 那對你並沒有好處 你為何…
何故 情が移ったからさ
為何 因為我對她產生了感情
友人のため動いて何が悪い
為了友人而行動有什麼不對
馬鹿め 馬鹿ったれめ
笨蛋 你這大笨蛋
だからがきは好かんのだ
所以說我討厭小鬼
うるさい
囉嗦
これでよし
這樣就行了
墨に私の血を混ぜたので
墨汁裡混著我的血
誰もあなたを人だと気付かない
誰也察覺不到你是人類
何故ここまで
為什麼要這樣幫我
面白そうだからですよ 食べてしまうより
因為很有趣 比吃掉你有趣的多
妖力を使わず あの浴衣に一番早く触れた者が優勝です
不使用妖力 最先碰到浴衣者獲勝
始まりますよ 行ってらっしゃい
要開始了 去吧
お前もやっぱりこの村に残るのか
你還是要留在村子裡嗎
沈んでしまうのに
馬上就要被淹沒了啊
何者にも離れがたいものがあるんです
人人都有難以割捨的東西
そうか
是嗎
ありがとう 垂申
謝謝你 垂申
さすがに夏目レイコに似ている
還真是像極了夏目鈴子
もっともレイコとはこんなに話をしたことなどないが
不過我和鈴子倒是沒有這樣說過話
お 始まった
噢 開始
あんな短い手足で勝てるわけないだろう
他手腳這麼短是不可能獲勝的
まったくだ 馬鹿でかなわん
真是的 大笨蛋
先生
老師
蹴散らすぞ 夏目
要衝出去了 夏目
どこ あの人はどこ
在哪 那個人在哪
今日もあの人は来てくれるだろうか
那個人今天也會來吧
燕 燕
燕子 燕子
燕 起きろ 燕
燕子 醒醒 燕子
夏目様
夏目大人
お早いお帰りよかったです
您早早回來了 真是太好了
今夜遅く雨が降ります
今天深夜裡會下雨的
燕
燕子
谷尾崎さんは今町内会の祭りに参加している
谷尾崎先生現在正在參加今晚鎮上的祭典
ええ？
誒
これを着て 行っておいて
穿上這個 去吧
この浴衣は
這個浴衣是…
燕は力が弱いから
燕子你現在力量很弱
話せるかどうかも分からないけど
不知道能不能和他說上話
それでもいいなら 行っておいで
如果不介意的話 就快去吧
夏目様
夏目大人
燕
燕子
人を嫌いにならないでいてくれて
你說過不討厭人類
ありがとう
謝謝你
優しいものは好きです
我喜歡溫柔
暖かいものも好きです
我喜歡溫暖
だから人が好きです
所以 我喜歡人類
夏目様
夏目大人
ありがとう ありがとう
謝謝 謝謝
行って来ます 夏目様 行ってきます
我走了 夏目大人 我走了
燕の言葉通り 夜更けから雨が降り出した
正如燕子所說 深夜裡下起了雨
燕は村に帰れたのかな
燕子能回到村子裡吧
地に縛られたものが帰るのは簡単だ
被土地所束縛的妖怪要回去是很簡單的
案外成仏しまったかもしれんぞ
也許還成佛了呢
だったらいいな
這樣就好
あの人には会えたかい
她見到了那個人嗎
お休み 燕 よい夢を
晚安 燕子 祝你做個好夢
まったく 夏目 お前に振り回されるな
真是的 夏目 我又被你耍了
でも先生は最後までそばにいてくれるんだろう
但是 老師你會陪著我到最後的吧
食っていいってことか それは
你是說我可以吃掉你嗎 這樣的話…
先生も何時か俺に情が移るかな
老師將來也會對我產生感情的吧
お前のほうはどうなんだ
那你呢
さ どうかな
這個嘛 誰知道呢
青い花柄の浴衣の子
穿著藍色花紋的浴衣的女孩
はい この間の町内会の祭りで
是的 在之前祭典上
あ あの子か
啊 是她啊
会ったよ 青い浴衣の口数の少ない女の子に
我見到了哦 穿著藍色浴衣的 不愛說話的女孩
そうですか よかった
是嗎 太好了
そうだ 見てみるかい
對了 要看看嗎
今上げってきたんだ その時の写真
現在剛洗出來 那時的照片
はい
好的
そうだね
是啊
僕も好きだよ 優しいのも暖かいのも
我也喜歡溫柔與溫暖
引かれ合う何かを求めて
喜歡追尋著相互吸引的某件東西
懸命に生きる心が好きだよ
而努力生存的心
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
小狐狸的帽子
母様 今日ね すごく強くて格好いい人に会ったんだよ
母親大人 今天啊 我遇到了一個很帥很強的人哦
あの人も一人ぼっちなのかな
他也是獨自一人吧
だとしたら 森で僕と一緒に住んで欲しいな
所以啊 我想請他和我一起在森林裡生活
よし 町へ行こう 夏目に会いに行こう
我決定了 我要去鎮上 我要去見夏目